هل تعلم أن بإمكانك أن تشعر بالتحفيز بسهولة؟
كل ما يجب عليك فعله هو اعتماد روتين صباحي فعال ولن تكون لديك أي مشكلة في إيجاد دوافع لبدء يومك
فالصباح يضع أساس اليوم كله
نحن بحاجة إلى حالة ذهنية وجسدية صحية
والروتين الصباحي المناسب سيجعلك جاهزًا ومتلهفًا للعمل وللقيام بكل ما تحتاج القيام به ذلك اليوم.
وفيما يلي سنرى 7 خطوات لروتين صباحي يساعدك على الإنجاز
يجب أن تعتاد على الاستيقاظ كل صباح على الأقل ساعتين قبل مغادرة المنزل أو بدء العمل
هذا سيعطيك الوقت الكافي للقيام بروتينك الصباحي الذي سيخبرعقلك بأن الوقت قد حان لتشغيل محركاته وبدء العمل
يرسل الضوء إشارات إلى جسمك في الصباح تخبره أن وقت الاستيقاظ قد حان
قم بتشغيل أقرب ضوء إليك ما أن تستيقظ إذا لم تكن الشمس قد أشرقت بعد عند استيقاظك، وابدأ بروتينك الصباح.
يجب أن يكون شرب الماء في الصباح جزءًا من روتينك
فبعد ليلة كاملة بدون ماء يكون جسمك جافا ويجب شرب الكمية الكافية من الماء لإعادة ترطيبه
التمرين الخفيف عادة رائعة لدمجها في روتينك الصباحي. فأثناء النوم، لا يتحرك جسمك كثيرًا ويمكن أن يشعر بالثقل
ويعمل التمرين الخفيف على تحسين الدورة الدموية وتنشيط الجسم والدماغ وتعزيز عملية التمثيل الغذائي
بقدر كون تنشيط الجسم مهما لتجد الدافع لبدء يومك، فكذلك الأمر بالنسبة لتنشيط الدماغ
ابن روتينًا صباحيًا لمدة 15 دقيقة تكتب خلالها كل أفكارك ومشاعرك
اكتب كل ما يدور في ذهنك سواء كان جيدًا أو سيئًا على قطعة من الورق
الهدف هو أن تريح عقلك
يجب أن تغذي جسمك وعقلك ليكونا في قمة النشاط
ولا عذر لكي لا تتناول فطورا صحيا ومغذيا فتلك يجب أن تصبح عادة لديك كل صباح
التوكيدات الصباحية مهمة جدا لكيفية سير يومك. حتى إذا كنت لا تؤمن بقوة الأفكار أو التوكيدات الإيجابية قم بذلك
ذلك سيحسن ثقتك بنفسك ويعدّل مزاجك. اجعل هذه التوكيدات اليومية عادة لديك قبل بدء يومك.